各位親愛觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2026年8月5號
禮拜三，又是美好的一天
主題分享，AI受益者
記得看到最後
那斯達克昨晚狂飆2.59%
標普500續攻1.79%
多數人第一眼 可能被狂漲的科技股吸引
特別是Palantir財報點火
最新數據顯示其美國商業營收暴增149%
帶動軟體族群單日強漲5%
帶動軟體族群單日強彈5%
同時，素有景氣金絲雀稱號的開拓重工
獲利也報喜
也讓工業類股表現亮眼
至於中東方面
這兩天的最新進展
美國、伊朗與阿曼
針對重啟荷姆茲海峽的談判出現曙光
再度讓布蘭特原油價格滑落到80美元以下
油價一重挫
通膨壓力又釋放了
帶動美債走揚
10年期公債殖利率
微幅修正到4.61%
也提到，美元不再像過去那麼強勢的話
通常較能緩和外資 在台股現貨市場賣股的壓力
此外，美國經濟與就業數據
6月JOLTS職缺，意外降至735.9萬
勞動市場降溫
進一步強化降息預期
這兩大因素同時發酵
直接幫市場開了資金綠燈
我們從昨晚美股熱力圖能看出
資金從能源
公用事業等防禦型類股
出現資金撤出的情況
重新流向科技與工業等成長型類股
美國三大指數部分
道瓊工業指數
昨天多頭乘勝追擊
持續創下歷史新高
有道是
至於科技股那斯達克
本波拉回靠近下方非常關鍵的20週均線後
多方出現強勁的抵抗力道
甚至近兩天連續反攻
也將逼近之前的高位解套賣壓區
當然能否持續表現
市場依舊關注財報以及聯準會動向
至於與台股連動更深的費半部分
昨天繼續大漲6.55%
持續表現後
更上方將面臨最後一大黃色季線反壓
市場前一、兩週 剛經歷一場嚴峻的信心大考驗
表面看是科技股暴跌
不過部分交易員認為
這可能是牛市能否走得更遠的關鍵之一
這張圖表記錄了這場籌碼大清洗的軌跡
從圖中能發現槓桿型ETF規模
從6月高峰一路溜滑梯
足足蒸發了600億美元
半導體與科技股更是重災區
這說明了過度擁擠的投機資金被洗出場
半導體類股市值，一口氣回吐1.5兆美元
在標普500的權重
也從逼近20%降溫至16%
許多人遇大跌就恐慌
但這波下殺的因
是前期累積過多的高槓桿籌碼
高位震盪洗盤後帶來的果
則是讓籌碼面變得相對乾淨
城堡證券主管指出
這波科技股的回檔
並非由總體經濟背景惡化引發
主要是透過產業輪動、去槓桿與基本面轉強
完成市場期待已久的技術面重整
當短線熱錢退潮
市場較容易把目光重新聚焦在基本面上
數字會說話
目前市場共識預期，標普500
企業第二季獲利成長高達45%
遠勝財報季初期的22.4%
同時隨著企業庫藏股
禁買期陸續結束
市場上的企業買回力道
可望回升
當企業願意掏出真金白銀護盤
加上強悍的財報表現
這才是支撐中長期的底氣
趁著清洗短線籌碼浮額
大家不妨回歸獲利本質
把焦點放在那些財報獲利持續成長
且具備實質買回計畫的企業上
還是有少數不明究理，甚至斷章取義
(pH)體質偏低的觀眾表示
宏爺看圖說故事，總是事後諸葛
宏爺就問，到底有沒有認真看影片
是不是在6月初
當時提到市場過熱
宏爺為了降低槓桿
將手中AI相關股出清
之後科技股，是否迎來一波修正
如果是連續收看的老觀眾，肯定印象深刻
上禮拜股市大跌
當時市場還處於恐慌情況
可以回顧7月29號這集影片
當時股市又崩跌
但是，宏爺在該集影片怎麼說的
是不是幫小孩 股息再投入
宏爺又買股
請問宏爺，是大漲後才進場的嗎
請問這是事後諸葛嗎?
當然，宏爺知道這類留言都是極少數
宏爺也不要過度浪費忠實觀眾的時間
我們繼續看下去
接著分享，大家比較關心的台股部分
這次美股連袂走揚，尤其科技股反彈
也持續帶動台股反彈
上漲家數接近1000家
如影片前段提到
宏爺幫小孩買股，真的是現買現賺
老觀眾都知道
與其錦上添花
宏爺更愛雪中送炭
單純K線走勢來看
連續幾天反彈情況下，已站回所有均線
但是依據量價的關係
我們可以看到，6月下旬面臨較大套牢量
因此後續持續反彈的話
最好儘速補量
此外，解鈴還需繫鈴人
最好外資法人能重新由賣轉買
櫃買指數連續4天紅K向上反彈
面臨上方20週均線攻防戰
是不是遇到這樣的情況
呼應宏爺上集影片提到
前一波宏爺的中小型股
獲利回吐超過千萬元
觀眾表示，為什麼不要高檔先賣
根據個人過去經驗
一不小心把好股票賣掉了
後續要追回來恐怕不容易
例如，個人最大持股潛水股
自從宏爺買入這4年來
每年的EPS持續成長
每年的股息大致成長
這兩年因公司較大現金需求
所以部分改由配發股票方式發放
這幾年來老觀眾都知道
以上僅為市場訊息與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
接著我們看一下熱門股
力積電持續反彈
面臨關鍵20週均線保衛戰
這邊也看到昨天外資回補跡象
面板群創本波拉回
靠近20週均線
出現多方抵抗力道
聯電也持續反彈
但留意，上方也將碰到
季線反壓
目前外資法人，明顯站在賣方
獲利了結
另外也是記憶體相關 華邦電
連續幾天反彈後
重新站回所有均線
至於AI伺服器的 緯創
這兩天反倒再創波段還原權息後新高
我們看到籌碼面三大法人
明顯加碼情況
是不是如宏爺分享
跟著大戶走
沒有吃到肉也會喝到湯
至少不會留下來洗碗
另外，台幣匯率部分
今天明顯升值
這或許也意味著
外資由原本的賣方
重新加入買方行列
更呼應影片前段提到
美元指數的疲弱
種種跡象或顯示
短線再度由多方掌握發球權
當然，宏爺多次分享到
股市總是長牛短熊
但也別忽視中期均線乖離
不要隨著市場樂觀
隨意追高
不要隨著市場恐慌
亂追殺自己手中的好股票
因此非常重要的是
根據MarketWatch最新消息
大家以為美日聯手砸錢救日圓
就像川普說的
展現友誼嗎
但說穿了
可能是美國在自救
表面上日圓貶到164
創下40年新低紀錄
在這個情況下
日本的日子也不好過
但是，掀開底牌
過去日本單方面護盤
通常得賣掉幾百億美元的
美債等海外資產來變現
這樣的話，也剛好踩到美國的痛腳
畢竟美國長天期公債殖利率
已經處在2007年以來的高位
如果日本這個大金主
為了救匯率，而大舉拋售美債
美國借錢的成本
恐怕會被進一步墊高
這次聯手護盤
讓日圓急升近5%
回到156.7
背後更現實的算盤
可能是美國也不想看到日本
為了救日圓而大舉拋售美債
降低日本拋售美債
波及全球債市的風險
上集影片也分享
報導傳出，這張貝森特的手稿
寫著將買進日圓
但更深層思考的話
這張照片的流出
是否有意為之
因為我們都知道
在投資市場，更重要的是預期心理
一旦日本國內利率走高
規模龐大的壽險與退休金
可能會把資金從全球撤回日本本土
進而引發資金回流的疑慮
假如美國長債殖利率
持續卡在高檔
且美日利差遲遲沒有收斂
日圓升值動能，就容易受到壓抑
這幾項核心數據
將是觀察熱錢動向的關鍵指標
至於台幣
道瓊近期再創高
台股昨天卻反向小跌25點
新台幣也跟著走弱
盤中一度甚至貶到32.5大關
最後可能是靠著央行尾盤出手
又把匯價拉回32.447
守住32.5關卡
看到這種盤勢
直覺反應通常是台股弱
外資又落跑了
但回頭看3號的盤面
情況其實也沒有那麼簡單
當天加權指數大漲266點
外資照樣賣超192億
自營商也賣超207億
投信則大買210億
加上電子權值股撐盤
才把指數硬收紅
近期大盤漲跌
與外資實際動向脫鉤
背後更值得注意的是
美日7月31日聯手干預日圓
消息到了3號繼續發酵
亞幣跟著集體反彈
日圓當天大升2.18%
照理說新台幣應該會跟著漲
結果反而逆勢大貶快1.59角
創下近一個月最大單日跌幅
這顯示當天新台幣偏弱
主要壓力來自股利匯出旺季
資金外流程度可能比日韓鄰國沉重得多
台灣央行在32.5元關卡前
反覆進場
其實比較像是心理戰的拉鋸
持續關注，新台幣有沒有跟著亞幣反彈
以及外資資金是否回流的情況
要是沒有跟上
小心出口商拋匯的力道
仍壓不過資金外流
後續防線還是得看央行動作
當然，宏爺也分享過
匯率是一把雙面刃
貶值的話通常有利
電子等出口廠商匯兌收益
但反過來不利進口商的成本
接著關注，整體大盤籌碼情況
外資依舊站在賣方
投信持續土洋對作
昨天又買超270多億元
而且台股修正後
我們可以看到，投信越買越多的情況
至於左邊融資餘額
台股上週出現較大反彈
散戶們又恢復信心
連續三天融資增加
使得整體融資數據
再度來到5200多億元
至於外資買賣超情況
外資連續加碼部分
第一名仍是元大台灣50反1
一口氣買了9萬多張
其他的大致上是這些主動式ETF
至於減碼部分呢
出脫較多的是金融族群
接著關注重要的先行指標
外資昨天雖然減碼
期貨空單從9萬口降到8.7萬口
市場上主要交易人，大致維持部位
外資選擇權空單金額
也從9200萬降到7000萬
從外資期權佈局來看
避險味道逐漸降低
反倒是右邊韭菜指數
近期台股反彈
韭菜們有點居高思危的味道
多單降到1.47%
好久沒有看到韭菜指數
轉為空單
出現持續加空的情況
OK，那我們迅速看過美國主要權值股
我們先看台積電ADR
7月初以來，面臨較大的獲利回吐
不過我們看到
靠近20週均線後
也出現多方抵抗的力道
這部分先前也分享過
從去年4月關稅大跌
5月站回關鍵20週均線之後
這一路走來可謂是
未曾有效跌破20週均線
微軟持續表現
蘋果昨天反彈1.96%
特斯拉近期雖然反彈
但整體還是跌破所有均線空頭排列
記憶體美光科技昨天又大漲7.62%
Google近期也是連續表現
站回所有均線
美超微呢
第二季的營收總計78億美元
比去年同期成長92%
股價昨天上漲9.43%
在更早之前
宏爺提到，股市與人生相同
不作死，就不會死
但持續修正後
宏爺也提到，窮寇莫追
雖然如此
但我們看到
受到財報和電話會議的影響
目前盤後交易的股價
也有下跌超過7%
AI指標股輝達，近期波動較大
昨天持續反彈2.56%
目前盤後也持續表現
整體還是站在所有均線之上
多頭格局
好的，接下來分享今天的主題
大家平常看AI
焦點總放在砸重金
建資料中心的科技巨頭身上
但這波技術浪潮裡
同時也受惠
十年超車，百年發展的
反而是開發中國家
核心邏輯在於
富裕國家約有14.2%的工作
面臨生成式AI衝擊
開發中國家僅有4.5%
雙方預期獲得的生產力提升
卻旗鼓相當
分別落在18.7%
16.2%
這意味著新興市場
無需耗費巨資訓練龐大語言模型
只要將低成本微型AI導入當地
例如讓醫療人員加速診斷
教師改善教案
或協助農民精準播種
就很可能創造驚人紅利
國際貨幣基金組織預估
在條件配合下
AI可望讓撒哈拉以南
非洲未來10年的經濟規模增加約4%
這猶如當年許多地區
跳過市話布線
直接普及智慧型手機一樣
世界銀行也指出
只要及時補足電力
網路與數位技能缺口
就能順利避開拓荒者的試錯成本
儘管所得不均擴大
假訊息氾濫與政治壓迫等挑戰仍在
但目前AI發展已經來到代理人階段
從被動回答問題
進一步走向主動規劃
執行任務與自我修正
當AI每完成一項工作
都需要更多推論與工具協作
加上應用逐漸普及到各國與各行各業
人類對AI的需求依舊會持續成長
綜上所述
所以AI受益者之一
我們台灣依舊會風生水起
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利